大家好
今天录制一期
就是说嗯使用PPTVBA来绘制这个论文插图的
一个是一个技能
接下来看我演示
首先的话就是说我们在绘制论文插图的时候
当我们比如说遇到一个图片啊
这个图片这个图我们想在PPT画的出来
我们可以就是说给这个给这个拆机B发
就是说使用VBA代码来实现这个图片的形状
嗯他就可以给你写出VBA代码来
然后你就有了这个VBA代码
然后你打开这个PPT
打开PPT的话
打开你开启这个
根据我上期这个VBA的教程的视频
你开启这个开发工具
打开这个窗口就可以打
打就可以进入这个VBA的编辑窗口
你在这里的话
就比如说你在这里
比如说插入插入模块嗯
我们这一个是说是用来绘制这个立方体的
比如说在这里我们复制这个立方体的代码
然后粘贴到这里来进行一个保存
这里的话就是说他是说比是否保存为未启用呢
也是文稿
如果你这个图只要画一次的话
你就点式就可以了
也是然后这里呢比如说命名为是绘制立方体
然后我们在这里再比如说这点第一页
我们在这里点击这个点
将这个光标嗯设置到这个函数名的下面
第一行我们点这个运行
这右侧就会出现一个立方体
这个立方体就画好了
然后好
然后我们再接下来它它这个还是可以
比如说还可以绘制很多这个比较复杂的模型呢
比如说这个是说
据说我因为我是那个研究森林高斯方向的
就比如说我们要画这样的奥斯椭圆体
我让他去编写一个PPTVPPTVBA的宏
然后我让他去绘制椭圆
这里的话我们就可以可以复制这个代码
点复制之后
我们在这里直接就说嗯插入模块
将之前那个关掉
这复制粘贴也是这个的
我们叫表示说绘制高斯可求
我们将这个说光标点击到这一页
然后呢
左侧呢
就将我的光标点击到这个函数名的下一行
点击这个运行子过成框体
点击一下
你看右侧就会出现这种高斯椭球
当然这个高斯特桥还是就是说比较模糊
但是它其实如果经近期经济根据一些修改
其实就可以用来制作这个论文插图了
你可以看到它其实就是说在这边我们放大
他就是一些模糊的这个椭球
这些椭球它可能这个参数的话
它也可以进行修改
就可以用来制作六人插足了
就是说因为三维重建方向
还是有可能需要画几何体的
就是根据这个方法
就可以
大大的加速我们这个绘制论文的这个过程
嗯好嗯
如果这期视频如果可以帮助到你的话
欢迎三连和关注
嗯谢谢大家